Exemple de mail d'accompagnement de candidature

Votre lettre de motivation et votre CV constituent le cœur de votre candidature. Si vous postulez via un site d’annonces d’emploi, Cadremploi par exemple, vous n’aurez pas besoin d’accompagner votre candidature d’un email. À l’inverse, si votre candidature est spontanée ou si les coordonnées du recruteur figurent dans l’offre d’emploi directement, vous devrez rédiger un mail d’accompagnement à votre candidature. Soigner cet email est donc essentiel : il constitue les premières lignes que l'employeur lira de vous. Nous vous donnons quelques conseils pour réussir cette étape souvent négligée.

L’objet de l’email d’accompagnement de votre candidature doit être précis
Soignez votre objet mail pour donner envie à un recruteur de cliquer. N’envoyez pas un email sans objet, il pourrait partir aux oubliettes. Soyez précis et rappelez toujours l’intitulé précis du poste. Réfléchissez en amont pour trouver l'objet parfait pour une candidature.

Exemple : Candidature pour le poste de « intitulé du poste » (et précisez le numéro de référence de l’offre d’emploi si elle est présente dans l’annonce).

Mail d'accompagnement candidature : soignez vos quelques lignes
Votre mail d’accompagnement ne doit pas être trop long, ne comporter aucune faute d’orthographe et doit donner envie au recruteur de découvrir votre candidature. Veillez à ne pas opérer une redite de votre lettre de motivation.

Le message commence par interpeller sobrement le destinataire. Si l'on connaît son nom, on se contentera d'un sobre « Madame, » ou « Monsieur, » en fonction du genre. Si votre mail atterrit dans une boîte commune à un service, prenez la précaution de commencer par « Madame, Monsieur, ».

Dans le corps de l’email, rappelez l’intitulé du poste pour lequel vous postulez, l’endroit où vous l’avez déniché et précisez que vous vous portez candidat.
