Un salon automobile est une exposition organisée de façon périodique, en un même lieu et dans une période limitée de temps, d'industriels et artisans de l'industrie automobile (constructeurs, concepteurs et designers, équipementiers, préparateurs) pour présenter leurs productions aux médias, au grand public1 et aux professionnels.

Signe des temps, le salon de Londres ne s'est pas tenu de 2008 à 2016, alors que ceux de New Delhi (Inde) et surtout de Pékin (Chine) prennent une importance croissante année après année.
La première exposition d'automobiles à portée internationale se tient à Paris en 1898. Depuis, les salons sont devenus des rendez-vous incontournables de l'industrie automobile dans tous les pays producteurs (Paris, Londres, Berlin, Bologne, Bruxelles, Genève et Barcelone sont les grands salons européens, Détroit pour l'Amérique du Nord, Tokyo et Pékin pour l'Asie).

Aujourd'hui, les grands salons automobiles annuels sont dans l'ordre chronologique Détroit (États-Unis, janvier), Genève (Suisse, mars), Turin (Italie, avril), Paris ou Francfort (France ou Allemagne, octobre) et Tokyo (Japon, décembre). Du fait des coûts importants d'organisation, certains salons ne se tiennent plus que tous les deux ans (à l'exemple de Paris et de Francfort tenus en alternance)

Le Salon International de l'Auto de Montréal est un salon automobile fondé en 1914, par La Corporation des concessionnaires d’automobiles de Montréal. Le SIAM est aujourd’hui le plus important salon automobile au Québec avec plus de 600 véhicules en exposition et près de 200 000 visiteurs annuellement. Le Salon est organisé annuellement depuis 1969 à Montréal par la Corporation des concessionnaires automobiles de Montréal1. En 2011, la 43e édition du salon a attiré 207 208 visiteurs au Palais des congrès de Montréal2. L'année 2019 a marqué un record en ce qui concerne le nombre de véhicules électriques présent au Salon, autant en exposition qu'en essais routiers. Le samedi 26 janvier, le Salon a battu un record de plusieurs années avec 37 554 visiteurs durant la journée.

La prochaine édition du Salon se tiendra du 17 au 26 janvier 2020.
