Préférez une forme sobre
Parce que tous les logiciels de messagerie ne sont pas compatibles entre eux, faites sobre dans votre mail d'accompagnement. Les fonds de couleurs dégradées, les fausses spirales ou tout autre effet graphique risquent de disparaître à la réception. De même, les enrichissements typographiques, du type mot en gras, italique ou souligné que l'on peut prévoir en format HTML passent à la trappe si le destinataire lit tous ses mails en format brut. Évitez, proscrivez, anéantissez définitivement les « smileys » de vos correspondances professionnelles..

Rappelez vos coordonnées à la fin de votre email d’accompagnement
À la fin du texte, il est bon de faire figurer son nom, sa fonction (ou celle à laquelle on aspire au travers de cette candidature) et ses coordonnées complètes. Bien sûr, celles-ci figureront également sur le CV et la lettre de motivation en pièces jointe, mais si le recruteur est pris d'une irrésistible envie de joindre son correspondant dans la minute, autant lui faciliter la tâche. Et si par malheur, les fichiers joints sont récalcitrants et ne s'ouvrent pas, il pourra au moins le signaler au candidat.

Signature scannée à la fin de votre email : attention danger
C'est un phénomène en vogue et un petit truc conseillé par certains spécialistes. Il suffirait de scanner sa signature et de la faire figurer au bas de chaque envoi, au-dessus de son nom et de ses coordonnées pour embellir ses mails. Sauf que cet artifice représente un véritable danger d'usage de faux. Il suffit qu'un mail ainsi signé se retrouve entre des mains malveillantes pour qu'elles effectuent un simplissime « copier-coller » et apposent la signature au bas de n'importe quel document. Par ailleurs, la signature étant enregistrée en tant qu'image, elle peut disparaître à la réception puisque certaines messageries bloquent ce type de documents pour éviter les virus.

Exemples d'email pour envoyer votre CV
Le mail qui accompagne votre CV est d’une importance capitale car c’est lui qui va pousser le recruteur à ouvrir la pièce jointe contenant le CV. Il est donc très important de le soigner.

Quel objet indiquer dans l’email pour envoyer votre CV ?
L’objet de l’email est la première chose que va voir le recruteur à sa réception. Il doit être claire, précis et concis. En un seul coup d’œil, son destinataire doit savoir de quoi il retourne dans votre mail. Il doit contenir :

La raison d’envoi du message : une candidature pour un poste précis ou une candidature spontanée.
La référence de l’offre d’emploi (si votre CV répond à une offre proposée par l’entreprise).
L’intitulé exacte du poste convoité.
Votre nom et votre prénom.
Par exemple, vous pouvez indiquer comme objet de votre email contenant votre CV :

Candidature spontanée pour un poste de Commercial grand compte - Pauline Mouton
Candidature pour le poste de Commercial grand compte - offre n° +++ - Pauline Mouton
